表2：血糖控制安慰剂对照研究中≥2%达格列净治疗患者报告的不良反应

| 不良反应 | 患者百分比% |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
|  | 汇总12项安慰剂对照研究 |  |  |
|  | 安慰剂<br>N=1393 | 达格列净5mg<br>N=1145 | 达格列净10mg<br>N=1193 |
| 女性生殖器真菌感染* | 1.5 | 8.4 | 6.9 |
| 鼻咽炎 | 6.2 | 6.6 | 6.3 |
| 尿路感染† | 3.7 | 5.7 | 4.3 |
| 背痛 | 3.2 | 3.1 | 4.2 |
| 排尿增加‡ | 1.7 | 2.9 | 3.8 |
| 男性生殖器真菌感染§ | 0.3 | 2.8 | 2.7 |
| 恶心 | 2.4 | 2.8 | 2.5 |
| 流感 | 2.3 | 2.7 | 2.3 |
| 血脂异常 | 1.5 | 2.1 | 2.5 |
| 便秘 | 1.5 | 2.2 | 1.9 |
| 排尿不适 | 0.7 | 1.6 | 2.1 |
| 肢体疼痛 | 1.4 | 2.0 | 1.7 |
